####属性声明
	@interface XYZPerson : NSObject
	@property NSString *firstName;
	@property NSString *lastName;
	@end
####属性访问
	NSString *firstName = [somePerson firstName];
    [somePerson setFirstName:@"Johnny"];
默认情况下，get方法同属性名，set需加set前缀并且首字符大写。  
可以加上(readonly)属性禁止set。
可以通过自定义方法名。  

	@property (readonly, getter=isFinished) BOOL finished;
####点操作
1.Getting a value using somePerson.firstName is the same as using [somePerson firstName]  

2.Setting a value using somePerson.firstName = @"Johnny" is the same as using [somePerson setFirstName:@"Johnny"]
####实例变量
默认情况下，属性封装了对象的实例变量(instance variable)，其名为属性名加下划线。实例变量通常在类方法实现中访问，也可以使用self+get/set方法。
####重命名实例变量
可以通过如下方式重命名实例变量  

	@synthesize firstName = ivar_firstName;
这样属性名仍为fN，可以通过fN(getter)和setFN(点操作)，但其值由i_fN掌握。  

	@synthesize firstName
如果不显示指定名字，则实例变量名为属性名，即没有下划线。
####类私有变量
实例变量也可以不指定其属性名，即只在类内部使用。  
	
	@interface SomeClass : NSObject {
    	NSString *_myNonPropertyInstanceVariable;
	}
	...
	@end
 
	@implementation SomeClass {
	    NSString *_anotherCustomInstanceVariable;
	}
	...
	@end
####自定义init
  
	- (id)init {
    	self = [super init];
 
    	if (self) {
    	    // initialize instance variables here
    	}
 
    	return self;
	}
####自定义get
有时候并不需要为一个属性保存实例变量，只需重载get方法即可。  

	- (NSString *)fullName {
    	return [NSString stringWithFormat:@"%@ %@", self.firstName, self.lastName];
	}  
如果确实需要实例变量，也可以使用如下懒方法：
  
	- (XYZObject *)someImportantObject {
    	if (!_someImportantObject) {
        	_someImportantObject = [[XYZObject alloc] init];
    	}
 
    	return _someImportantObject;
	}
**Note:**编译器会默认为你的属性生成一个实例变量，以及get/set方法。如果你自己重载了get/set方法，则实例变量将不会生成(因为引用不到了？)，如果需要可以通过显示指定:  

	@synthesize property = _property;

####属性原子操作
默认下属性是原子操作:  

	@property (atomic)/(nonatomic) NSObject *explicitAtomicObject;
原子性保证一个操作是原子操作。  
**Note**对于原子读写属性，不能只定义一个set/get方法。？？
####对象生命周期
由于对象在oc中是动态分配的，因此你需要用指针追踪，也很难去判断一个指针所指向的对象的生命周期。  
如果一个对象还被其他对象引用着，就不会被释放。  
如果一个对象拥有令一个对象，则称前者对后者有一个强引用。oc中一个对象只要有一个强引用指向它，就会一直存在。
####避免强引用环
如果强引用关系形成一个环，所有对象都不会被释放，因此要避免出现这种问题。  
弱引用可用来解决这种问题。一个弱引用表示不对对象负责(注孤生)，也不会使其alive。  

	@property (weak) id image;
####ownership manage
属性和局部变量默认都是strong， 弱引用需要显示指定。  

	@property (weak) id delegate;
	NSObject * __weak weakVariable;
由于弱引用并不保证对象alive，因此有可能指针指向对象已经被释放。  
为了避免野指针访问，当对象释放时指针被自动置nil。  

	NSObject * __weak someObject = [[NSObject alloc] init];
这种情况下，由于init返回对象没有被强引用，因此someObject会置为nil。  
在使用弱引用变量时，最好先判断其值是否为nil。  
为了保证弱引用在函数期间有效，可以定义一个强引用变量。
####Unsafe Unretained 引用
在Cocoa中有些类不支持弱引用，此时可用unsafe_unretained属性。  

	@property (unsafe_unretained) NSObject *unsafeProperty;
	NSObject * __unsafe_unretained unsafeReference;
uu和weak类似，但是当对象释放时不会被置nil，因此向野指针发送消息会导致崩溃。
####属性copy
考虑一种情况，一个属性是NSString(不可变)，将其赋值一个NSMutableString(可变)，然后后者改变后，前者也改变了。  
为了避免这种问题，可以指定copy使得属性在赋值后就不会改变。  

	@property (copy) NSString *firstName;
	firstName = [aString copy];
**Note**要使用copy需满足对象支持NSCopying协议。